# Подготовка проекта

### Подготовка виртуального окружения:
* Заходим в директорию, в которой собираемся создать проект и создаем папку с проектом.
```
$ mkdir pythonwebtutorial
```
* Создаем виртуальное окружение проекту. Для этого переходим в проект и используем команду `pyvenv`:
```
$ cd pythonwebtutorial/
$ pyvenv venv
```
* Теперь все зависимости нашего приложения от каких-либо внешних будут собраны в едином каталоге `venv`.
* Сейчас у нас уже почти все готово для создания структуры приложения. Осталось подключить все необходимые библиотеки.
* Для этого активируем контекст нашего виртуального окружения (от имени какой версии `python` мы запускаем приложение):
```
$ source venv/bin/activate
```
** Сама установка необходимых зависимостей:
```
$ pip install flask
$ pip install orator
```
* Отлично! Теперь у нас все необходимое. Для того, чтобы посмотреть список всех зависимостей нашего приложения необходимо воспользоваться командой `freeze`:
```
pip freeze
```
* В результате получается довольно большой список. Дело в том, что сторонние библитеки используют тоже некоторые зависимости.
* Хорошим тоном являет помещение все установленных зависимостей в файл с названием `requirements.txt`:
```
$ echo Flask==0.12 >> requirements.txt
$ echo orator==0.9.4 >> requirements.txt
```
* Превосходно. Теперь у нас есть полностью готовое к использованию виртуальное окружение. Для того, чтобы другой пользователь (или мы, но на другой машине) смог во воспользоваться всем готовым, необходимо всего - лишь одной простой командой установить необходимые зависимости:
```
$ pip install -r requirements.txt
```

### Подготовка системы контроля версий:
* Как правило, приложение требуется где-то хранить и отслеживать его состояние. Для этого используется `git` и `github`.
* Первым делом инициализируем текущую директорию как директорию под управлением системы контроля версий:
```
$ git init
```
* Отлично. Теперь в папке с проект есть дополнительный катало `.git`, в котором содержится информация о всех изменениях в проекте.
* Следующим этапом необходимо создать репозиторий: 
1. [Скрин 1](http://joxi.ru/1A5vz5BclPZGrE)
2. [Скрин 2](http://joxi.ru/a2XE349TvO7LAg)
* После создания репозитория можно увидеть [ссылку на него](http://joxi.ru/ZrJGXQ9cd7N8mj).
* У меня своя ссылка и отличается от той, которая появится у другого пользователя.
* Выполним рекомендуемую команду в терминале:
```
$ git remote add origin https://github.com/Faoxis/pythonwebtutorial.git
```
* Не сложно заметить, что данный `URL` совсем не хитрый. Он состоит из адреса сайта, имени пользователя, названия проекта и оканчивается на `.git`.
* Последний штрих. Необходимо создать файл, в который мы будем складывать файлы и папки, которые `git` не должен увидеть:
```
touch .gitignore
```
* В такой файл рекомандется выносить все, что не имеет прямоего отношения к вашему коду, например, настройки `IDE` и вирутальное окружение.
* Еще не следует выносить в такой файл данные с паролями к базе данные и секретную информацию.
* На текущий момент содержимое файла `.gitignore` у меня получилось таким:
```
.idea
venv
```

### Начало работы с системой контроля версий и первый `push`:
* Теперь у все готово к сохранению проекта.
* Для того, чтобы посмотреть список файлов, которые могут попасть под систему контроля версий, следует воспользоваться командой `git status`.
* Если все нормально, то можно воспользоваться командой `git add .`, которая добавит все файлы из команды `git status` в систему констроля версиями.
* После индексации файлов командой `add`, следует закоммитить (зафиксировать) все изменения:
```
git commit -m 'init'
```
* Флаг `-m` задает имя коммита, в данном случае `init`.
* Если теперь ввести `git status`, но никаких изменений зафиксировано не будет.
* Добавим проект в удаленной репозиторий:
```
git push origin master
```
* Система попросит ввести логин и пароль от аккаунта на `github`. Делаем это.
* Теперь можно зайти на `github` и полюбоваться проектом. :)


#### [Назад](../README.md)